We humans have always been very concerned about the health of our bodies,
نحن البشر لطالما كنا مهتمين للغاية بصحة أجسامنا،
but we haven't always been that good at figuring out what's important.
ولكن لم نكن بتلك البراعة في معرفة ما هو مهم.
Take the ancient Egyptians, for example:
خذ القدماء المصريين، على سبيل المثال:
very concerned about the body parts they thought they'd need in the afterlife,
اهتموا جدا باجزاء الجسم التي ظنوا انهم كانوا بحاجة لها في الحياة الآخرى،
but they left some parts out.
لكنهم تركوا بعض الاجزاء .
This part, for example.
هذا الجزء، على سبيل المثال.
Although they very carefully preserved the stomach, the lungs,
على الرغم من انهم حفظوا بكل عناية المعدة، الرئتين
the liver, and so forth,
الكبد، وما إلى ذلك،
they just mushed up the brain, drained it out through the nose,
فقد هرسوا المخ، وفرغوه عبر الأنف،
and threw it away,
ورموه جانبا،
which makes sense, really,
الأمر منطقي ، حقا،
because what does a brain do for us anyway?
فما الذي يفعله الدماغ لنا على أية حال؟
But imagine if there were a kind of neglected organ in our bodies
لكن تخيّل لو كان هناك عضو مهمل في أجسامنا
that weighed just as much as the brain
وكان وزنه يساوي وزن الدماغ
and in some ways was just as important to who we are,
وبطريقة ما كان هذا العضو بنفس الأهمية لنا ،
but we knew so little about and treated with such disregard.
لكننا كنا نعرف القليل جدا عنه وتعاملنا معه باستخفاف.
And imagine if, through new scientific advances,
وتخيّل لو، من خلال التقدم العلمي الحديث،
we were just beginning to understand
بدأنا للتو نفهم
its importance to how we think of ourselves.
أهميته في كيفية تفكيرنا في أنفسنا.
Wouldn't you want to know more about it?
ألن ترغبوا في معرفة المزيد عنه؟
Well, it turns out that we do have something just like that:
حسنا، اتضح ان لدينا شيء من هذا القبيل هو :
our gut,
أمعاؤنا،
or rather, its microbes.
أو بالأحرى، مايكروباتها.
But it's not just the microbes in our gut that are important.
ولكن ليست فقط الميكروبات في امعائنا ما يعتبر مهما.
Microbes all over our body
مايكروبات جسمنا كلها
turn out to be really critical to a whole range of differences
اتضح انها جدا مهمة في ايجاد مجموعة كبير من الاختلافات
that make different people who we are.
التي تجعل الاشخاص مختلفين كل على ما هو عليه .
So for example, have you ever noticed
على سبيل المثال، هل لاحظت سابقا
how some people get bitten by mosquitos way more often than others?
كيف أن بعض الناس يتم قرصهم من البعوض مرات أكثر بكثير من الاخرين ؟
It turns out that everyone's anecdotal experience out camping is actually true.
وتبين أن تجربة كل شخص القصصية عن التخييم كانت صحيحة في الواقع.
For example, I seldom get bitten by mosquitos,
على سبيل المثال، انا نادرا ما يقرصني البعوض،
but my partner Amanda attracts them in droves,
ولكن شريكتي أماندا تجذبهم كالقطيع،
and the reason why is that we have different microbes on our skin
والسبب هو أن لدينا ميكروبات مختلفة على جلدنا
that produce different chemicals that the mosquitos detect.
تنتج مواد كيميائية مختلفة يكشفها البعوض.
Now, microbes are also really important in the field of medicine.
حسنا، ايضا المايكروبات مهمة جدا في مجال الطب
So, for example, what microbes you have in your gut
فمثلا، اعتمادا على المايكروبات الموجودة في امعائك
determine whether particular painkillers are toxic to your liver.
تحدد اذا ما كانت المسكنات معينة ذات سُمّية لكبدك ام لا.
They also determine whether or not other drugs will work for your heart condition.
ايضا تحدد اذا ما كانت ادوية معينة اخرى ستكون فعّالة في حالة قلبك ام لا .
And, if you're a fruit fly, at least,
و اذا كنت ذبابة فاكهة ، فان هذه المايكروبات على الاقل
your microbes determine who you want to have sex with.
ستحدد الذبابة التي ستتزاوج معها.
We haven't demonstrated this in humans yet
لم نقم بتجريب هذا على البشر بعد
but maybe it's just a matter of time before we find out. (Laughter)
لكن لربما هو مجرد القليل من الوقت حتى نكتشف هذا. (ضحك)
So microbes are performing a huge range of functions.
وبالتالي فان المايكروبات تقوم بمجموعة هائلة من الوظائف.
They help us digest our food.
يساعدوننا في هضم طعامنا.
They help educate our immune system.
يساعدون جهازنا المناعة على التعلم.
They help us resist disease,
يساعدوننا في مقاومة الامراض،
and they may even be affecting our behavior.
وهم حتى قادرين على التأثير في تصرفاتنا.
So what would a map of all these microbial communities look like?
لو اردنا رسم خريطة لكل هذه المجتمعات من المايكروبات ، فكيف ستبدو ؟
Well, it wouldn't look exactly like this,
حسنا، هي لن تبدو تماما كهذه،
but it's a helpful guide for understanding biodiversity.
لكنها وسيلة مفيدة لفهم التنوع الحيوي.
Different parts of the world have different landscapes of organisms
المناطق المختلفة من العالم فيها مجموعة مختلفة من الكائنات الحية
that are immediately characteristic of one place or another
التي تكون فورا مميزة لمكان عن اخر
or another.
عن اخر.
With microbiology, it's kind of the same, although I've got to be honest with you:
في علم الاحياء المجهري، الوضع تقريبا كهذا ، لكن لأكون صادقا معكم:
All the microbes essentially look the same under a microscope.
كل المايكروبات تبدو متماثلة و متشابهة تحت المجهر.
So instead of trying to identify them visually,
وبالتالي بدلا من محاولة تحديد نوعها بمجرد النظر اليها،
what we do is we look at their DNA sequences,
ما نفعله هو اننا ننظر الى تسلسل حمضها النووي DNA،
and in a project called the Human Microbiome Project,
وفي مشروع سمي "مشروع الانسان الميكروبيم "،
NIH funded this $173 million project
معاهد الصحة الوطنية الامريكية NIH موّلته ب 173 مليون دولار
where hundreds of researchers came together
حيث اجتمع مئات الباحثون
to map out all the A's, T's, G's, and C's,
لرسم خريطة تسلسل كل القواعد النايتوجينية من A، T، G و C،
and all of these microbes in the human body.
و جميع المايكروبات الموجودة في جسم الانسان.
So when we take them together, they look like this.
وبالتالي عندما نأخذهم معا، سيبدون هكذا.
It's a bit more difficult to tell who lives where now, isn't it?
الامر اصبح صعبا الان ان اردت ان تحدد من يعيش اين ،اليس كذلك؟
What my lab does is develop computational techniques that allow us
ما يقول به مختبري هو تطوير تقنيات حاسوبية تسمح لنا
to take all these terabytes of sequence data
بأخذ كل هذه التيرابايت من البيانات المتسلسلة
and turn them into something that's a bit more useful as a map,
و تحوليها الى شيء ما اكثر فائدة كخريطة مثلا ،
and so when we do that with the human microbiome data
و بالتالي عندما نفعل هذا ببيانات الانسان المايكروبيم
from 250 healthy volunteers,
من 250 متطوع سليم،
it looks like this.
تبدو هكذا.
Each point here represents all the complex microbes
كل نقطة هنا تمثل كل الميكروبات المعقدة
in an entire microbial community.
في مجتمع ميكروبي واحد كامل.
See, I told you they basically all look the same.
أترون، قلت لكم انهم بشكل عام جميعهم متشابهين.
So what we're looking at is each point represents one microbial community
وبالتالي ما ننظر اليه هو ان كل نقطة تمثل مجتمع ميكروبي واحد
from one body site of one healthy volunteer.
من موقع واحد من الجسم متطوع سليم.
And so you can see that there's different parts of the map in different colors,
و كما ترون فان هنالك اجزاء مختلفة من الخريطة لها الوان مختلفة،
almost like separate continents.
تقريبا كالقارات المنفصلة.
And what it turns out to be
و الذي اتضح
is that those, as the different regions of the body,
ان هؤلاء -كالاماكن المختلفة من الجسم-
have very different microbes in them.
في كل منها مايكروبات مختلفة جدا.
So what we have is we have the oral community up there in green.
ما نجده هنا أن المجتمع الفموي يتواجد بالأعلى هناك باللون الاخضر.
Over on the other side, we have the skin community in blue,
و على الجهة المقابلة نجد المجتمع الجلدي يظهر باللون الازرق،
the vaginal community in purple,
و المجتمع المهبلي باللون البنفسجي،
and then right down at the bottom, we have the fecal community in brown.
وبعدها نجد بالاسفل هنا ، المجتمع البرازي يظهر باللون البني.
And we've just over the last few years
و في السنوات الاخيرة القليلة الماضية
found out that the microbes in different parts of the body
وجدنا ان المايكروبات الموجودة في اماكن مختلفة من الجسم
are amazingly different from one another.
مختلفة بشكل رائع عن بعضها البعض.
So if I look at just one person's microbes
وبالتالي اذا نظرت الى ميكروبات الخاصة بشخص واحد
in the mouth and in the gut,
مرة في الفم و مرة في الامعاء،
it turns out that the difference between those two microbial communities
يتضح أن الاختلاف بين هذان المجتمعين المياكروبيين
is enormous.
هائلٌ.
It's bigger than the difference between the microbes in this reef
هو اكبر من الاختلاف بين ميكروبات هذا الشعب المرجاني
and the microbes in this prairie.
و المايكروبات في هذا المرج.
So this is incredible when you think about it.
وبالتالي هذا لا يصدق عندما تفكر به.
What it means is that a few feet of difference in the human body
ان البعد بعض وحدات قدمية بين اماكن مختلفة في جسم الانسان
makes more of a difference to your microbial ecology
تسبب اختلافا لبيئتك المايكروبية اكثر من
than hundreds of miles on Earth.
البعد مئات الاميال على الارض.
And this is not to say that two people look basically the same
وهذا ليس سببا في قول ان شخصين يبدوان بشكل عام متشابهين
in the same body habitat, either.
في نفس الموطن في جسميهما.
So you probably heard
لربما سمعتهم
that we're pretty much all the same in terms of our human DNA.
اننا جميعا متشابهين جدا فيما يتعلق بحمضنا النووي DNA
You're 99.99 percent identical in terms of your human DNA
فأنت 99.99% متماثل بحمضك النووي
to the person sitting next to you.
مع الشخص الجالس بجانبك.
But that's not true of your gut microbes:
لكن هذا ليس صحيحا فيما يتعلق بميكروبات امعائك:
you might only share 10 percent similarity
لربما تشارك ب 10% من التماثل
with the person sitting next to you in terms of your gut microbes.
مع الشخص الجالس بجانبك فيما يتعلق بميكروبات امعائك.
So that's as different as the bacteria on this prairie
وهذا كاختلاف بكتيريا هذا المرج
and the bacteria in this forest.
وبكتيريا هذه الغابة.
So these different microbes
هذه الميكروبات المختلفة
have all these different kinds of functions that I told you about,
تمتلك كل هذه الوظائف التي حدثتكم عنها،
everything from digesting food
كلها من هضم الطعام
to involvement in different kinds of diseases,
الى التورط في مختلف انواع الامراض،
metabolizing drugs, and so forth.
معالجة و تأييض الادوية ، و هكذا.
So how do they do all this stuff?
كيف يقومون بكل هذا؟
Well, in part it's because
حسنا، جزء من الاسباب يقول
although there's just three pounds of those microbes in our gut,
حتى وان كانت هذه الميكروبات مجرد 3 باوندات في امعائنا،
they really outnumber us.
هم يفوقوننا عددا بكثير.
And so how much do they outnumber us?
كم يفوقوننا عدداً؟
Well, it depends on what you think of as our bodies.
حقيقة ، ذلك يعتمد على الشيء الذي تعتبره اجسامنا.
Is it our cells?
هل هي خلايانا ؟
Well, each of us consists of about 10 trillion human cells,
كل شخص فينا يتكون من 10 تريليون خلية بشرية،
but we harbor as many as 100 trillion microbial cells.
لكننا نأوي بما يقارب 100 تريليون خلية ميكروبية .
So they outnumber us 10 to one.
وبالتالي هم يفوقوننا عددا بمقدار 10 الى 1 .
Now, you might think, well, we're human because of our DNA,
الان، قد تظنون اننا بشر بسبب حمضنا النووي DNA،
but it turns out that each of us has about 20,000 human genes,
لكن اتضح بان كل واحد منا لديه 20,000 جينا انسانيا ،
depending on what you count exactly,
وهذا طبعا يعتمد على الذي تعده بالضبط،
but as many as two million to 20 million microbial genes.
لكن ما يتجاوز 2 الى 20 مليون جين ميكروبي.
So whichever way we look at it, we're vastly outnumbered
مهما كانت الطريقة التي ننظر بها للامور فنحن بشكل هائل
by our microbial symbionts.
متجاوَزون من قبل المايكروبات المتعايشة معنا .
And it turns out that in addition to traces of our human DNA,
ولقد اتضح اننا بالاضافة الى اثار الحمض النووي الخاص بنا،
we also leave traces of our microbial DNA
فنحن ايضا نترك اثارا لحمض مايكروباتنا النووي.
on everything we touch.
على كل شي نلمسه.
We showed in a study a few years ago
ولقد عرضنا في دراسة قبل سنوات قليلة
that you can actually match the palm of someone's hand up
يمكنك ان تطابق كف شخص ما الى
to the computer mouse that they use routinely
فأرة جهاز الحاسوب التي يستخدمها عادة
with up to 95 percent accuracy.
الى ما يقارب 95% من الدقة.
So this came out in a scientific journal a few years ago,
ولقد ظهرت الدراسة في مجلة علمية قبل سنوات قليلة،
but more importantly, it was featured on "CSI: Miami,"
لكن الاهم من ذلك، انها تم عرضها في مسلسل "CSI:miami"
so you really know it's true.
وبالتالي انتم مقتنعون انها صحيحة .
(Laughter)
(ضحك)
So where do our microbes come from in the first place?
الان، من اين تأتي مايكروباتنا اساساً ؟
Well if, as I do, you have dogs or kids,
حسنا، اذا كنت مثلي لديك كلاب او اطفال،
you probably have some dark suspicions about that,
ربما تشكون في هذا الكلام،
all of which are true, by the way.
لكنها كلها صحيحة.
So just like we can match you to your computer equipment
كما امكننا ان نطابق هويتك عن طريق ادواتك الحاسوبية
by the microbes you share,
عن طريق المايكروبات التي تحملها،
we can also match you up to your dog.
وكذلك نستطيع ان نطابق هويتك عن طريق كلبك.
But it turns out that in adults,
لكن اتضح انه عند البالغين ،
microbial communities are relatively stable,
ان المجتمعات المايكروبية نسبيا مستقرة،
so even if you live together with someone,
وبالتالي حتى لو سكنت مع احدهم،
you'll maintain your separate microbial identity
ستمتلك هويتك المايكروبية المنفصلة
over a period of weeks, months, even years.
في مدة قد تكون اسابيع ، اشهر، او حتى سنوات.
It turns out that our first microbial communities
لقد اتضح ان مجتمعاتنا المايكروبية الاولى
depend a lot on how we're born.
تعتمد كثيرا على كيفية ولادتنا.
So babies that come out the regular way,
فالأطفال الذين يولدون بالطريقة الطبيعية،
all of their microbes are basically like the vaginal community,
تكون كل ميكروباتهم بشكل عام تشبه المجتمع الخاص بالمهبل،
whereas babies that are delivered by C-section,
بالمقابل الاطفال الذين يولدون بالعملية القيصرية،
all of their microbes instead look like skin.
جميع مايكروباتهم تشبه مجتمع الخاص بالجلد.
And this might be associated with some of the differences
و هذا قد يرتبط ببعض الاختلافات
in health associated with Cesarean birth,
بصحة المولود اذا اجريت الولادة بعملية قيصرية،
such as more asthma, more allergies, even more obesity,
مثل زيادة في امراض الربو،الحساسية، و حتى السمنة،
all of which have been linked to microbes now,
التي اصبحت مرتبطة بالمايكروبات الان،
and when you think about it, until recently, every surviving mammal
وعندما تفكر بذلك، حتى الان، كل الثديات الناجية
had been delivered by the birth canal,
التي تم توليدها عبر قناة الولادة،
and so the lack of those protective microbes
وبالتالي عدم وجود هذه المايكروبات الحافظة
that we've co-evolved with might be really important
التي تطورنا نحن واياها سويةً يمكن ان يكون مهما جدا
for a lot of these different conditions that we now know involve the microbiome.
لهذه الحالات المختلفة التي الآن نعلم تدخل الميكروبيم بها .
When my own daughter was born a couple of years ago
عندما ولدت ابنتي قبل سنتين
by emergency C-section,
بعملية قيصرية طارئة،
we took matters into our own hands
لقد اخذنا المسألة على عاتقنا
and made sure she was coated with those vaginal microbes
وتأكدنا من ان تكون مغطاة بهذه الميكروبات المهبلية
that she would have gotten naturally.
التي كان من الممكن ان تمتلكها طبيعيا .
Now, it's really difficult to tell whether this has had an effect
الان، من الصعب ان نجزم اذا ما كان لهذا تأثير
on her health specifically, right?
على صحتها بالتحديد، صحيح؟
With a sample size of just one child, no matter how much we love her,
مع عينة يعد حجمها صغير (طفل واحد)، بغض النظر عن حجم حبنا لها،
you don't really have enough of a sample size
انت لا تمتلك حجم عينة كاف
to figure out what happens on average,
لتستنتج مالذي يحدث في المتوسط ،
but at two years old, she hasn't had an ear infection yet,
لكن في عامها الثاني، لم تصب بالتهاب اذن بعد،
so we're keeping our fingers crossed on that one.
ونحن نتأمل بهذه النقطة كثيرا.
And what's more, we're starting to do clinical trials with more children
و الأهم، بدأنا نقوم بتجارب السريرية مع أطفال اكثر عددا
to figure out whether this has a protective effect generally.
لنستنتج اذا ما كان لهذا تاثير وقائي بشكل عام.
So how we're born has a tremendous effect on what microbes we have initially,
وبالتالي كيفية ولادتنا لها اثر هائل على انواع الميكروبات التي نحملها من البداية،
but where do we go after that?
لكن اين سنصل بعد ذلك ؟
What I'm showing you again here is this map
ما اعرضه لكم الان -مرة اخرى- هو خريطة
of the Human Microbiome Project Data,
بيانات مشروع الانسان المايكروبيم،
so each point represents a sample from one body site
فكل نقطة تمثل عينة من موقع واحد من الجسم
from one of 250 healthy adults.
من 250 شخص بالغ سليم صحياً.
And you've seen children develop physically.
و لقد رأيتم اطفالا ينمون جسديا.
You've seen them develop mentally.
ولقد رأيتموهم ينمون عقليا.
Now, for the first time, you're going to see
الآن، للمرة الاولى سترون
one of my colleague's children develop microbially.
احد ابناء زميلي ينمو مايكروبيا.
So what we are going to look at
والذي سننظر له الان
is we're going to look at this one baby's stool,
ننظر الى براز هذا الطفل،
the fecal community, which represents the gut,
المجتمع البرازي، الذي يمثل الامعاء،
sampled every week for almost two and a half years.
وكانت العينات تؤخذ كل اسبوع لمدة سنتين و نص سنة.
And so we're starting on day one.
وبالتالي نحن سنبدأ عند اليوم الاول.
What's going to happen is that the infant is going to start off as this yellow dot,
الذي سيحدث الان هو أن الطفل سيتحرك منطلقا كالنقطة الصفراء هذه
and you can see that he's starting off basically in the vaginal community,
و سترون انه سيبدأ انطلاقته في المجتمع المهبلي،
as we would expect from his delivery mode.
وكما هو متوقع اعتمادا على طريقة ولادته.
And what's going to happen over these two and a half years
و الذي سيحدث في هاتين السنتين و النصف
is that he's going to travel all the way down
انه سيتحرك كل هذه الطريق الى الاسفل
to resemble the adult fecal community from healthy volunteers down at the bottom.
ليمثل المجتمع البرازي للبالغ كذلك الخاص بالمتطوعين السليمين هنا في الاسفل.
So I'm just going to start this going and we'll see how that happens.
لذلك ساقوم بتشغيل الفيديو و سنرى كيف يحدث هذا .
What you can see, and remember each step in this is just one week,
الذي تراه - ولا تنس ان كل خطوة للنقطة هي عبارة عن اسبوع واحد فقط-
what you can see is that week to week,
من اسبوع لاسبوع كما ترى
the change in the microbial community of the feces of this one child,
التغير في المجتمع الميكروبي لبراز هذا الطفل الواحد
the differences week to week are much greater
هذا التغيرات الاسبوعية بطبيعة البراز هو اكبر بكثير
than the differences between individual healthy adults
من التغيرات بين الافراد البالغين السليمين في
in the Human Microbiome Project cohort,
مجموعة مشروع الانسان الميكروبيوم ،
which are those brown dots down at the bottom.
التي تمثلها هذه النقط البنية هناك في الاسفل .
And you can see he's starting to approach the adult fecal community.
و كما ترونه انه بدأ بالاقتراب من المجتمع البرازي للبالغين.
This is up to about two years.
وهذا كان لمدة سنتين.
But something amazing is about to happen here.
ولكن شي رائعا سيحدث هنا.
So he's getting antibiotics for an ear infection.
سيبدأ بأخذ المضادات الحيوية لالتهاب في أذنه.
What you can see is this huge change in the community,
ما ترونه هو تغير كبير في طبيعة المجتمع ،
followed by a relatively rapid recovery.
يتبعه تمثال للشفاء بشكل سريع نسبيا.
I'll just rewind that for you.
ساقوم باعادته للوراء لكم.
And what we can see is that just over these few weeks,
وما نراه هو انه في هذه الاسابيع القليلة،
we have a much more radical change,
لدينا تغير متطرف كبير جدا ،
a setback of many months of normal development,
يعد نكسة تقدر باشهر عدة للوراء من النمو الطبيعي ،
followed by a relatively rapid recovery,
يتبعها تماثل للتحسن سريع نسبيا،
and by the time he reaches day 838,
وعندما يصل اليوم 838 من عمره،
which is the end of this video,
التي تعد نهاية هذا الفيديو،
you can see that he has essentially reached the healthy adult stool community,
سنجد انه وصل بالضرورة الى المجمتمع البرازي للبالغين السليمين ،
despite that antibiotic intervention.
على الرغم من تدخل المضادات الحيوية .
So this is really interesting because it raises fundamental questions
وهذا مثير للاهتمام فعلا لانه يبرز لنا اسئلة اساسية مهمة
about what happens when we intervene at different ages in a child's life.
مثل مالذي سيحدث اذا تدخلنا في فترات عمرية مختلفة من حياة الطفل .
So does what we do early on, where the microbiome is changing so rapidly,
لذلك هل ما نفعله مبكرا -حيث المايكروبيوم يتغير بشكل سريع-
actually matter,
يهم فعلا ،
or is it like throwing a stone into a stormy sea,
او هي كرمي حجر في بحر هائج ،
where the ripples will just be lost?
حيث نفقد تموج الحجر بعد رميه؟
Well, fascinatingly, it turns out that if you give children antibiotics
لدهشتنا قد وجدنا ان اعطاء الاطفال المضادات الحيوية
in the first six months of life,
في اول سته اشهر من حياتهم ،
they're more likely to become obese later on
معرضين ان يكونوا سمينين في المستقبل اكثر
than if they don't get antibiotics then or only get them later,
مقابل عدم اخذهم للمضادات الحيوية حينها او في وقت لاحق من حياتهم ،
and so what we do early on may have profound impacts
وبالتالي ما نفعله في الان يمكن ان تكون له تبعات عميقة
on the gut microbial community and on later health
على المجتمع الميكروبي في الامعاء وعلى الصحة في المستقبل
that we're only beginning to understand.
و هذا ما بدأنا فهمه الان.
So this is fascinating, because one day, in addition to the effects
وهذا جدا آخاذ لانه في يوم ما عدا التاثيرأت التي
that antibiotics have on antibiotic-resistant bacteria,
تسببها المضادات الحيوية بانتاج بكتيريا مقاومة لها ،
which are very important,
وهذا جدا مهم ،
they may also be degrading our gut microbial ecosystems,
الا انهم قد يحطون من نظام امعائنا الحيوي المايكروبي ،
and so one day we may come to regard antibiotics with the same horror
ويوما ما قد ننظر للمضادات الحيوية بنفس الرعب
that we currently reserve for those metal tools
الذي نكنه لتلك الادوات الحديدية
that the Egyptians used to use to mush up the brains
التي كان المصريون القدامى يستخدمونها لهرس الدماغ
before they drained them out for embalming.
قبل ان يسحبوه خارجا للتحنيط.
So I mentioned that microbes have all these important functions,
والان لقد ذكرت ان للمايكروبات الكثير من الوظائف المهمة،
and they've also now, just over the past few years,
والان اصبح -فقط خلال السنوات القليلة الماضية-
been connected to a whole range of different diseases,
لهم علاقة بكمية كبيرة من الامراض المختلفة ،
including inflammatory bowel disease,
مثل داء الامعاء الالتهابي،
heart disease, colon cancer,
مرض القلب ، سرطان القولون،
and even obesity.
وحتى السمنة.
Obesity has a really large effect, as it turns out,
للسمنة تأثير كبير -كما اتضح-
and today, we can tell whether you're lean or obese
و اليوم يمكننا القول اذا ما كنت سمينا او نحيلا
with 90 percent accuracy
بدقة 90%
by looking at the microbes in your gut.
وذلك بالنظر الى المايكروبات في امعائك.
Now, although that might sound impressive,
الان قد يبدو هذا مثيرا للاعجاب حقا،
in some ways it's a little bit problematic as a medical test,
لكنه يثير المشاكل قليلا كفحص طبي في بعض الاوقات،
because you can probably tell which of these people is obese
لانك تستطيع ان تقرر من هو السمين بين هاذان الشخصان
without knowing anything about their gut microbes,
من دون معرفة اي شي عن المايكروبات الموجودة في امعائهم،
but it turns out that even if we sequence their complete genomes
ولكن اتضح بانه حتى لو قمنا بعمل تسلسل لجينومهم الكامل
and had all their human DNA,
و حصلنا على DNA البشري،
we could only predict which one was obese with about 60 percent accuracy.
يمكننا التنبؤ فقط ايهما سمين بدقة 60% .
So that's amazing, right?
وهذا حقا رائع ،الست محقا ؟
What it means that the three pounds of microbes that you carry around with you
الذي يعنيه هذا ان هذه الثلاث باوندات من المايكروبات التي تحملها معك دوما
may be more important for some health conditions
قد تكون مهمة اكثر بكثير في بعض الحالات الصحية
than every single gene in your genome.
من كل جين في جينومك البشري.
And then in mice, we can do a lot more.
و بعدها في الفئران ،يمكننا فعل العديد.
So in mice, microbes have been linked to all kinds of additional conditions,
في الفئران، المايكروبات لها علاقة بالعديد من الحالات الاخرى،
including things like multiple sclerosis,
مثل التصلب المتعدد،
depression, autism, and again, obesity.
الاكتئاب، التوحد وايضا السمنة.
But how can we tell whether these microbial differences
لكن كيف يمكننا القول اذا ما كانت هذه الاختلافات المايكروبية
that correlate with disease are cause or effect?
المرتبطة بالمرض هي سبب او نتيجة ؟
Well, one thing we can do is we can raise some mice
حسنا، هناك امر واحد نستطيع فعله هو ان نربي بعض الفئران
without any microbes of their own in a germ-free bubble.
دون أي مايكروبات خاصة بهم في فقاعه خالية من الجراثيم.
Then we can add in some microbes that we think are important,
ثم نضيف لها بعض المايكروبات التي نظن انها مهمة لهم ،
and see what happens.
ونرى ما قد يحدث.
When we take the microbes from an obese mouse
عندما نأخذ المايكروبات من فأر سمين
and transplant them into a genetically normal mouse
و ننقلها الى فأر سليم جينيا
that's been raised in a bubble with no microbes of its own,
تمت تربيته في فقاعه من دون مايكروبات خاصة به ،
it becomes fatter than if it got them from a regular mouse.
يصبح اكثر نصاحة من اذا اخذها من فأر عادي .
Why this happens is absolutely amazing, though.
مع ذلك فان السبب وراء حدوث هذا امر رائع فعلا.
Sometimes what's going on is that the microbes
احيانا ما يحدث هو ان المايكروبات
are helping them digest food more efficiently from the same diet,
تساعد الفئران في هضم طعامهم بشكل فعّال جدا وان كانت نفس الوجبة،
so they're taking more energy from their food,
وبالتالي يأخذون طاقة اكثر من اكلهم،
but other times, the microbes are actually affecting their behavior.
ولكن في احيان اخرى فان المايكروبات تؤثر على تصرفاتهم.
What they're doing is they're eating more than the normal mouse,
والذي يحدث انهم يأكلون اكثر من الفار الطبيعي
so they only get fat if we let them eat as much as they want.
وبالتالي هم يصبحون سمينين اذا سمحنا لهم بالاكل بالقدر الذي يريدون.
So this is really remarkable, right?
وبالتالي هذا استثنائي حقا، اليس كذلك ؟
The implication is that microbes can affect mammalian behavior.
ما يمكن استنتاجه هو ان المايكروبات يمكنها التأثير على تصرف الثديات.
So you might be wondering whether we can also do this sort of thing across species,
والان قد تتساءل اذا ما امكن فعل مثل هذا الشيء بين الفصائل المختلفة
and it turns out that if you take microbes from an obese person
ولقد اتضح انه في حال اخذت مايكروبات من شخص سمين
and transplant them into mice you've raised germ-free,
و نقلتها الى فئران قد ربيتها خالية من الجراثيم،
those mice will also become fatter
فان الفئران ستصبح ايضا اكثر سمنا
than if they received the microbes from a lean person,
من اذا اخذت المايكروبات من شخص نحيل،
but we can design a microbial community that we inoculate them with
لكن يمكننا تصميم مجتمع ميكروبي نلقحه بهم
that prevents them from gaining this weight.
وبالتالي نمنع الفئران من كسب الوزن.
We can also do this for malnutrition.
ويمكن فعل هذا بحالات سوء التغذية.
So in a project funded by the Gates Foundation,
وبالتالي في مشروع ممول من قبل مؤسسة جيتس ،
what we're looking at is children in Malawi
ما ننظر اليه هو اطفال من مالاوي
who have kwashiorkor, a profound form of malnutrition,
مصابون بمرض كواشيوركور- حالة خطيرة من حالات سوء التغذية-
and mice that get the kwashiorkor community transplanted into them
و الفئران التي ينقل اليها مجتمع الكواشيوكور
lose 30 percent of their body mass
يخسرون 30% من كتلة اجسادهم
in just three weeks,
في غضون ثلاث اسابيع فقط،
but we can restore their health by using the same peanut butter-based supplement
لكن يمكننا استعادة صحتهم باستخدام نفس مكملات زبدة الفول السوداني
that is used for the children in the clinic,
المستخدمة للاطفال في العيادات،
and the mice that receive the community
و الفأر الذي ينقل له المجتمع الميكروبي
from the healthy identical twins of the kwashiorkor children do fine.
من التوأم المتماثل السليمين من كواشيوكور يكون بخير.
This is truly amazing because it suggests that we can pilot therapies
هذا رائع جدا لأنه يقترح قيادة العلاج
by trying them out in a whole bunch of different mice
بتجربتهم على مجموعة مختلفة من الفئران
with individual people's gut communities
باستخدام مجتمعات المعوية لافراد من الناس
and perhaps tailor those therapies all the way down to the individual level.
وحتى يمكننا الخوض اعمق في هذا وتصميم العلاجات على مستوى الفرد.
So I think it's really important that everyone has a chance
ولذلك انا اعتقد بأنه من المهم ان يكون للجميع فرصة
to participate in this discovery.
المشاركة في هذا الاكتشاف.
So, a couple of years ago,
ولذلك-في العامين الماضيين-
we started this project called American Gut,
بدأنا هذا المشروع المسمى اميريكان جت ،
which allows you to claim a place for yourself on this microbial map.
الذي يسمح لك بادعاء مكان لك في هذه الخريطة المايكروبية.
This is now the largest crowd-funded science project that we know of --
هذا يعد اكبر مشروع علمي ممول من الجموع الذي نعلم عنه
over 8,000 people have signed up at this point.
اكثر من 8,000 شخص حتى الان سجلوا للمشاركة .
What happens is, they send in their samples,
ما يحدث انهم يرسلون عيناتهم،
we sequence the DNA of their microbes and then release the results back to them.
و نحن نقوم بعمل تسلسل لجينوم ماكيروباتهم و بعدها نرسل لهم النتائج .
We also release them, de-identified, to scientists, to educators,
ونرسل النتائج ايضا -الهوية مخفية - لعلماء ، معلمين،
to interested members of the general public, and so forth,
لافراد مهتمين من عامة الناس ، وهكذا
so anyone can have access to the data.
فيحق لأي احد الاطلاع على البيانات .
On the other hand,
من جهة اخرى ،
when we do tours of our lab at the BioFrontiers Institute,
عندما نقوم بجولة في مختبرنا في مؤسسة بيوفرونتيرز ،
and we explain that we use robots and lasers to look at poop,
و نشرح اننا نستخدم الروبوتات و الليزر للنظر الى البراز،
it turns out that not everyone wants to know.
اتضح ان بعض الاشخاص لا يريدون ان يعرفوا هذا.
(Laughter)
(ضحك)
But I'm guessing that many of you do,
لكنني اعتقد ان العديد منكم يريدون ،
and so I brought some kits here if you're interested
لذلك أحضرت بعض العدة هنا اذا كنتم مهتمين
in trying this out for yourself.
بتجربة هذا الأمر بأنفسكم.
So why might we want to do this?
لماذا قد نريد تجربة هذا ؟
Well, it turns out that microbes are not just important
حسنا ، اتضح ان المايكروبات لا تكمن اهميتها فقط
for finding out where we are in terms of our health,
في معرفة اين نقع في ما يتعلق بالصحة
but they can actually cure disease.
لكنهم يستطيعون فعلا معالجة الامراض.
This is one of the newest things we've been able to visualize
هذا احد احدث الامور التي استطعنا تصورها
with colleagues at the University of Minnesota.
مع زملاء من جامعة مينيسوتا.
So here's that map of the human microbiome again.
ها هي خريطة الانسان الميكروبيوم مره اخرى.
What we're looking at now --
ما ننظر له الان هو
I'm going to add in the community of some people with C. diff.
-سوف اضيف مجتمع ميكروبي من افراد مصابين بالتهاب القولون الغشائي الكاذب
So, this is a terrible form of diarrhea
وهذا حالة سيئة من الاسهال
where you have to go up to 20 times a day,
تجعلك تذهب للحمام ما يصل الى 20 مرة في اليوم،
and these people have failed antibiotic therapy for two years
وهؤلاء الاشخاص فشل معهم العلاج بالمضادات الحيوية لمدة سنتين
before they're eligible for this trial.
قبل ان يكونوا مؤهلين لهذه التجربة.
So what would happen if we transplanted some of the stool from a healthy donor,
والان ماذا قد يحدث اذا زرعنا شيئا من براز متطوع سليم،
that star down at the bottom,
-تلك النجمة الموجودة في الاسفل-
into these patients.
الى هؤلاء المرضى.
Would the good microbes do battle with the bad microbes
هل ستتقاتل المايكروبات النافعة مع المايكروبات الضارة
and help to restore their health?
و تساعد في استعادة صحة المرضى؟
So let's watch exactly what happens there.
لنشاهد ما يحدث بالضبط هناك.
Four of those patients are about to get a transplant
اربعة من هؤلاء المرضى سيحصلون على الزراعة
from that healthy donor at the bottom,
من هذا المتطوع السليم الموجود بالاسفل،
and what you can see is that immediately,
وما تشاهدونه انه مباشرة
you have this radical change in the gut community.
اصبح هناك تغير كبير في مجتمع الامعاء المايكروبي.
So one day after you do that transplant,
وبالتالي يوم واحد بعد أن تقوم بنقلها
all those symptoms clear up,
كل هذه الاعراض ستزول،
the diarrhea vanishes,
الاسهال يختفي،
and they're essentially healthy again, coming to resemble the donor's community,
و يصبحون سليمين مرة اخرى و يتشابهون الان مع مجتمع المتطوع السليم،
and they stay there.
و يبقون هناك.
(Applause)
(تصفيق)
So we're just at the beginning of this discovery.
نحن ما زلنا في بداية هذا الاكتشاف.
We're just finding out that microbes have implications
ولقد علمنا للتو ان المايكروبات تأثيرات
for all these different kinds of diseases,
في كل هذه الامراض المختلفة،
ranging from inflammatory bowel disease to obesity,
المتراوحة بين التهاب القولون الغشائي الكاذب والسمنة،
and perhaps even autism and depression.
و لربما حتى التوحد و الاكتئاب.
What we need to do, though,
مع ذلك ، ما علينا فعله
is we need to develop a kind of microbial GPS,
هو ان نطوّر شيئا يشبه نظام ال GPS بصورة مايكروبية
where we don't just know where we are currently
حيث لا نعرف فقط اين نحن الان
but also where we want to go and what we need to do
بل ايضا اين نريد الذهاب و ماذا علينا فعله
in order to get there,
للوصول الى هناك ،
and we need to be able to make this simple enough
و نريد فعل هذا بشكل بسيط جدا
that even a child can use it. (Laughter)
لدرجة يستطيع معها طفل استخدامه. (ضحك)
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)